# RickAndMorti

RickAndMorti - PyQt5-приложение, основными функциями которого
является получение, визуализация и взаимодействие с персонажами вселенной.

## Возможности
- Получение изображения с персонажами по API.
- Увидеть характеристики персонажей
- Самостоятельное добавление персонажей в базу данных
- Взаимодействие с базой данных без необходимости писать SQL-запросы вручную
- Загрузка изображений персонажей

## Пользовательское руководство

1. Скачайте содержимое ветки ```release```
2. Запустите ```CapybaraAppraiser.exe```
3. В самом начале у вас не будет инициализирована база данных, потому загрузить изображения из нее вы не сможете,
поэтому загляните в меню настроек и убедитесь, что галочка в нем отжата.
4. По нажатии на кнопку "Get Picture" или "Next Picture" вы получаете новое изображение с капибарой. 
Кнопки слева и справа от центральной могут быть нажаты в зависимости от оценки, которую вы хотите выставить изображению.
5. Сохранение в базу данных происходит при помощи нажатия на кнопку с дискетой. Ввод комментария опционален.
6. Затем можно нажать на правую нижнюю кнопку, которая откроет окно взаимодействия с базой данных.
Когда окно откроется впервые, нужно будет нажать "Load database", чтобы загрузить базу данных из файла в таблицу. 
При каждом изменении в базе данных для отображения актуальной версии базы необходимо нажимать на эту кнопку.
7. Для изменения значений в ячейках достаточно дважды кликнуть по требуемой ячейке и ввести изменение, после чего нажать
на "Save changes".
8. Удаление строки из базы данных происходит так: нужно нажать на любую ячейку требуемой строки, после чего кликнуть на 
кнопку со значком мусорной корзины, и запись будет удалена как из таблицЫ, так и из базы данных.
9. Для полной очистки базы данных необходимо нажать на кнопку со значком метлы.
10. Если у вас в базе данных имеется некоторое количество записей, вы можете просматривать изображения из нее. 
Для этого необходимо установить галочку в меню настроек и нажать на "Apply", после чего все изображения, 
которые вы будете получать нажатием на "Get Picture" или "Next Picture" будут браться с вашей базы данных.

## Руководство разработчика

1. Клонируйте репозиторий:

   ```git clone https://github.com/TheVitRub/sem```
2. Установите зависимости:
   ```pip install -r requirements.txt```

3. Описание модулей приложения:
- ```rick_app.py``` - главный модуль приложения
- ```rick_api.py``` - модуль взаимодействия с API
- ```change.py``` - модуль меню взаимодействия с SQL-базой данных,
отображаемой в виде виджета-таблицы.
- ```exceptc.py``` - данный модуль содержит в себе
исключения, вызываемые в различных частях программыы